# 大佬们，厨房净水器和智能门锁有推荐的吗 价格一千多到三千都可以！ - V2EX

**原始链接**: [https://www.v2ex.com/t/982974](https://www.v2ex.com/t/982974)  
**来源网站**: www.v2ex.com  
**提取时间**: 2025-07-29 01:19:04

---

大佬们，厨房净水器和智能门锁有推荐的吗 价格一千多到三千都可以！！！  
马上双十一了要采购，海尔昨天就开始双十一预售了也太早了😂

* * *


你买了记得分享一下啊，我也想买呢。

* * *


小米那个咋样，挺便宜的 借楼问下

* * *


厨房净水器 有时间可以自己 DIY 一个 RO ，通用耗材。

* * *


@[jgh004](</member/jgh004>) 好的，昨天看了一晚上头大，感觉水挺深。

* * *


@[kyoma](</member/kyoma>) 用的小米的，还可以。

* * *


净水器要买通用滤芯的，不然后期换滤芯都够买一台新的机器了，我买的沁园的一款可以换通用滤芯的

* * *


厨下净水器：美的星河 1000G  
智能门锁：鹿客、德斯曼

* * *


智能锁小米 M20 pro 不少测评介绍，up 主们有软广嫌疑，不过该有的功能都有。

* * *


净水器要买通用滤芯的 +1  
抖音上可以找找，1 千 5 左右，就可以买到非常不错的机器

* * *


山姆买吧，帮你甄选过一遍了，看着需求买。

* * *


净水器这玩意吧买反渗透过滤的，耗材实惠，更换方便就可以了（以前的老式滤瓶的就不推荐了，毕竟现在的集成水路的简单方便），tds 值只要在 20 以内都算比较优质的了，2000 以上的没太大的必要，附加功能没太大的意义，基本用不上，但是有两点要注意，第一，如果你要外接管线机用的话（另接一路水给饮水机加热饮用），记得买 0 陈水的，不然长时间不用，浓缩水会渗透过来，水质硬的区域，会容易积水垢（也就是大通量的反渗透机器第一杯水要倒掉的原因），第二点就是根据需要购买通量，因为反渗透过滤比较慢，因此通量决定水量，一般 400 到 600g 的足够了，通量越大，后续维护成本越高，出水也就越大，400g 以上的基本就没有压力桶了，但是通量越大。

* * *


净水器可以看下 北方水处理 这家店的 RO 机，属于 DIY 成品机器，用的配件是比较好的，但不算便宜。  
你如果不怕麻烦可以看着它的配件表另外去找其他的 DIY 成本机器或者自己 DIY 。

* * *


净水器 352  
门锁直接买小米那款人脸识别的

* * *


门锁我用的是 武匠，才 270 块钱，买回来我自己安装的，用了半年了，除了不能手机连接，其它都挺好用，  
  
净水器不懂，不推荐

* * *


小米闭眼入 最近把家里全换成小米了

* * *


加一句  
指纹识别有人会识别不了，指纹太浅了  
静脉的也别用，有人天冷毛细血管不通畅也用不了  
3D 结构光人脸识别最好

* * *


我家也用的小米，但是我推荐浩泽净水器。

* * *


净水器我买过沁园通用滤芯的，换一次真的挺麻烦的，想省心还是买集成的吧，双 11 一般都有买净水器送滤芯的活动，我之前 1200 买的科勒，送了 4 个 PCB 滤芯，准备 3 年直接扔掉换新

* * *


小米众筹最近刚出了一款，我也在观望

* * *


门锁 tplink SL41 体验不错，人脸，指纹，密码  
家里东西都是米家的，忘记在哪看过一种说法，门锁和智能家居最好不是一个生态的，会更安全一些

* * *


这俩我都在用米家的，2019 年用到现在，倒是没遇到啥问题。

* * *


1400 便宜的小米新款 600G..出水前后都显示.  
买新不买旧..没必要追求太高端..现在卷了.高低端区别不大...便宜啥功能都有了.  
省事就 AO 史密斯..当时电器全部苏宁线下买的.还是和电商有区别..基本全部电器稳定 3 年  
  
如果要接入智能家居.可以试试咸鱼买绿米门锁.

* * *


不知道选什么的时候，选小米大概率没问题  
  
门锁随意，1000 左右用起来很可以了，电池用个几年都没事，授权、临时密码也很好用。  
净水器要方便就买台下，通量越大出水越快，新出的滤芯可以 2 年左右才更换一次

* * *


我直接换了德盾的门

* * *


厨房净水器高端选 AO 史密斯，性价比选他们旗下的佳尼特。  
门锁最好选更多认证的（别莫名其妙自动开门，服务被黑了远程开门之类），省电（换电池别太频繁）

* * *


净水器我买的这种 [https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.43b12e8dRHZeLA&id=650159847582&_u=idgakmif981](<https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.43b12e8dRHZeLA&id=650159847582&_u=idgakmif981>) 虽然理论上可以 diy ，但是动手能力差的还是挺费劲的，他那个增强版的滤芯、电机和水管之类的都是挺好的。

* * *


小米的厨下净水器用了 2 年，各种问题。目前暂定美的白泽，论坛搜了下推荐人也挺多。

* * *


密码锁买的小米 900 多块钱的那个，也感觉良好

* * *


净水器如果只是厨房用一般的就可以，如何直接饮用的话，还是建议买个好点的饮水机，喝山泉水不香嘛，不要买净水器，再好的净水器都有技术局限性，不要做小白鼠就好

* * *


门锁用的小米比较早的一款，不带摄像头的  
  
喝水现在开始在小区净水机打水了🤣

* * *


请教下 DIY 净水机的朋友，通用滤芯一年的费用是多少啊（粗略了解了一下貌似也没有便宜多少啊），还有就是“陈水”和“即热龙头” DIY 可以实现吗

* * *


白泽 1000g 用了 2 年 感觉还行，耗材淘宝买 pcb 180,ro 800 ，  
1200g 目前耗材较高，没啥渠道卖的样子，不知道未来价格怎样，保险起见还是选择 1000g 。  
本来打算再买个白泽 pro ，看有人推荐星河，打算买个星河 1000g 了

* * *


净水器买可以通用滤芯的 不然就被绑架了 卖耗材的生意  
智能锁选带自动开启的体验好一点 出门的时候按着按钮就可以推开了

* * *


佳尼特净水器买了三个了，AO 史密斯下面的牌子，当初买的早 ，我就记得 选购时候废水比、出水速度、耗材价格还都算比较优秀的，然后就一直买这个牌子了。  
指纹锁买的小米往外拉的那款，对老人指纹不友好，蓝牙同步数据比较慢，其他方面都还可以。

* * *


@[Fatenana](</member/Fatenana>) 白泽和星河我感觉差不多，一开始 618 卖了白泽，后来发现是老款，又看到了星河，耗材也可以自己买自己换，换算下来也便宜。就买最新的星河了。主要净水器这个东西没啥行业壁垒，选成熟稳定的大牌就行。

* * *


净水器买的 352 感觉还行

* * *


指纹锁光感的不要买了，都要被淘汰了，联网的那种，看个人吧，就是买个压电指纹锁就挺方便的，主要省钱，人脸的可以忽略

* * *


双十一也打算买  
  
净水器打算买 DIY 的 75G+压力桶，对比下来除了多占点空间全是优点  
智能门锁还没看好

* * *


@[DesperateNeck](</member/DesperateNeck>) 压力桶其实已经淘汰了。现在都是零沉水了

* * *


我买的小米指纹锁 E10 ，安装进去 8 节电池，用了两年多没换过电池。真耐用…

* * *


我也是最近在看净水器和门锁。我目前相中的  
1.米家即热净水器 Q1000  
2.米家智能门锁 M20 大屏猫眼版

* * *


厨房净水器，淘宝这个能 diy 的

* * *


我用的鹿客，特别好用，连接小米的 [![](https://i.imgur.com/LzPgELa.jpg)](<https://i.imgur.com/LzPgELa.jpg>)

* * *


新房装修买了澎湃 1000g+管线机, 感觉...还行?

* * *


无脑小米儿

* * *


净水器我用的是 AO 史密斯旗下的子品牌叫佳尼特，号称出水 2.5L/min 的那款，家里喝水、泡茶、煮饭做菜都用它，出水量还不错，够用，滤芯使用寿命跟官方宣称的区别不大，整机价格双十一应该能到 2400 左右  
  
净水器出水量不能低，那些什么 ro 400g 就够用，我很好奇他们等在水龙头前的时候会干什么事打发时间  
  
另外就是滤芯成本，所谓通用滤芯，我个人其实是比较担心质量、污染等问题的，品牌滤芯现在成本也都逐渐下降了，没那么恐怖，品牌滤芯相对有保障，我可能更愿意用适当的成本换安全可靠

* * *


VOC X6 智能门锁有人用过吗

* * *


马一下，正准备换智能锁。之前是飞利浦的，主板坏了报修电话打了好几通根本没人理

* * *


@[ShuWei](</member/ShuWei>) 2.5L/min 就是 800G 的，日常确实 400G 够用了，我养海缸一次换水 20L 才用的 800G 通量的。  
通用滤芯也是有品牌的，还有国际的 NSF 认证的，品牌净水器也是这些滤芯生产商代工的，  
你说不割你割谁吖~

* * *


@[BeforeTooLate](</member/BeforeTooLate>) #39 我受不了昂贵的耗材、一壶水等一两分钟。

* * *


门锁我家俩个都换成了小米的人脸识别 x

* * *


人脸识别的锁一定要找当地有售后的，离你家越近越好。我不是用小米的人脸锁。

* * *


@[baicx](</member/baicx>) 我就买的这个，用起来很舒服；

* * *


作为已使用净水器差不多 9 年的老净水器用户，最早用过高端的怡口，后来用过小米。现在使用，并推荐世韩。理由主要是：成本低，效果一样。但最关键的还是成本低。其他的所谓专有滤芯，复合滤芯的后期更换成本是非常高的。  
  
有一些品牌的除垢技术还涉及可能的化学方案，并不推荐。  
  
建议你针对我提供的信息做一下调研，以便做出复合自己需求的选择。

* * *


作为一个使用智能门锁已 10 年的老用户，应该算是国内最早丢掉家里钥匙的用户了吧。 我家里的耶鲁指纹密码锁，用了 10 年了。目前除了指纹在过分干燥和潮湿的天气有些失灵外（失灵可以用密码）， 基本没有什么毛病。这 10 从来没有用过备用钥匙被迫暴力开门等意外处理情况。不了解现在的新品牌我就不推荐了。总之我自己用的这个总体挺满意。

* * *


净水器看了几个 b 站视频，买了先看评测自己 diy 的 1499 。貌似还行？ 2 个月了 tds 值没超过 3

* * *


智能门锁不建议鹿客，S30Pro 用了一年大半，虽然没出故障但是弹簧松了，现在锁门关上后需要按几秒钟，不然总是提醒没锁好，售后说没问题

* * *


@[DesperateNeck](</member/DesperateNeck>) 1000G 出水很快的，至于耗材 RO 是五年一换，998 ，PCB 是两年一换，298.我觉得还行啊

* * *


@[Fooooo0](</member/Fooooo0>) 你到底有多大的身家，让谁都要割你

* * *


净水器建议 DIY ，原理超级简单，网上也有许多成熟的 DIY 配件和方案

* * *


锁就 M20 Pro 吧，预算够基本上是最好的选择了

* * *


[800G 大流量双出水反渗透净水器家用直饮机厨房自来水过滤 RO 纯水机] 复制￥ kiJFL1S64o8ae ￥，打开 [手机阿里] 或 [支付宝-点首页进行搜索] 查看： <https://qr.1688.com/s/rqL9PwBW> CZ6799  
用了两年了 还行

* * *


美的白泽 1000g 用了 3 年了，另外水表箱也加装了一个美的的前置过滤器，滤芯换了一次了，没出过问题，唯一可以感觉到的区别就是电热水壶烧了 3 年了，水壶底下基本没有水垢，锃亮。

* * *


净水器星河 1000G pro 但是看网上说 DIY 的净水器就挺好的，不知道是不是亏了  
  
门锁推荐鹿客 V5 Max ，颜值是真的很能打，功能齐全，小区的邻居被我安利了十把，，算是市面上顶配的智能门锁了，现在经济下行，感觉撑不起价格，拼多多或咸鱼价格都腰斩了，所以可以上去买锁体，然后公众号联系官方客服付费安装，享受官方三年质保，算下来 2000+

* * *


借楼问下老家地下水硬度很高，厕所还有注水的壶久了都是一层黄黄的垢，有啥软水解决方案吗

* * *


指纹锁 pdd300 多带安装

* * *


我买的是淘宝里商家自己 diy 的，效果还行吧，主要是性价比高

* * *


有大佬推荐一下两扇门怎么是最优解吗，装 2 个电子锁好贵 T-T...  
不想拆掉一个门，这样很丑

* * *


我也想换指纹锁，面部锁我不想用觉得费电，我可不想半年一年充电换电池啥的，争取一次用两三年。  
还有个问题要是我锁完门走的时候一个回头是不是面部识别就把门锁开开了？哈哈哈。  
再一个我对全自动锁有担心，这玩意出现故障自动把门弹开呢，不如半自动拧一下，半自动估计还会更省电，不连 wifi 还会更省电。看起来我只想买个基础的指纹锁，实在是懒得输入密码开门了。  
  
只是一个门锁嘛，方便开门就行，觉得其他功能没用

* * *


净水器建议自己 DIY 反渗透的，很简单，后期主要是换滤芯。建议装个前置过滤器，能延长滤芯寿命，减少其他出水口泥沙啥的

* * *


这段时间搬到新家也看了不少关于净水器的视频，总结下来美的的白泽系列还有澎湃都还不错

* * *


不知道买啥品牌的时候，就去看看小米。不一定是最好，但是同价位对比绝对没大坑。

* * *


门锁买的小米带摄像头的，家里对这门又来了个摄像头，默认出门打开布防模式。  
  
  
顺便说一句，锁没啥安全不安全的，多数锁就是 10 秒内，监控比较重要

* * *


最近刚换小米 799 的那个，除了安装师傅把我锁框割得很丑外其他都很满意。  
如果你有更多的预算可以用更好的。

* * *


买小米的智能门锁，一定先确认好门缝是否满足安装要求  
好多其他品牌的没门缝可以安装，小米的似乎一直要求有一定的门缝

* * *


小米 Q1000G  
门锁不清楚

* * *


京造 600g pro 版本 5 年使用成本是 1500 不到

* * *


@[xingye163](</member/xingye163>) 有没有集成水路+通用 10 寸 5 级滤芯过滤的产品推荐，很多第一级都是复合滤芯，不通用。谢谢

* * *


小米闭眼入？我买的小米门锁，半夜自己门铃响了，查了监控门前没任何人，最后的解释是空气湿度大触发了门铃的压感传感器，就相当于按了门铃...你就说吓不吓人吧

* * *


厨房净水器推荐 AO 史密斯 的直饮净水机，现在好像便宜了，3000 以内应该能拿下。  
密码锁建议凯迪仕，1000 以上选个你喜欢的就好。不建议买带联网功能的，这种传统企业的互联网安全反正我是信不过的。

* * *


买了小米的全自动智能门锁，因为不是自己房子，也没买 Pro ，但是还是很好用，不用专门带钥匙了，觉得真的很能提升幸福感，忘带钥匙的人的福音（曾经几次到家了但是发现钥匙忘在了公司，心态都要炸了），就是指纹没那么灵敏，稍微偏一点或者手上有汗就验证失败了

* * *


@[vipppppp](</member/vipppppp>) 同双开门..小米没有假锁，不知道怎么搞了

* * *


净水器买志高的就行，水质咋样不知道，反正煮熟没水锈，耗材还是通用耗材。整个机器 1000 就能拿下，美滋滋。

* * *


智能门锁 Aqara A100Pro

* * *


B 站上有 diy 净水器的，可以考虑自己买配件攒一个。

* * *


RO 净水建议 DIY ，性价比高，可玩性强。  
不过我当时是因为用很低的价格入手了云米 1000g ，所以就没 DIY 。  
门锁我用的鹿客，个人觉得还不错

* * *


@[itianjing](</member/itianjing>)   
  
diy 的价格给你作为参考，如果你认为太便宜不放心，可以直接买品牌，不涉及任何利益+退光，作为曾经一个买品牌现在 diy 用户的经验分享。  
  
带 ro 膜的 5 芯（ 75G 小流量，有桶够用哦），带桶有活动时可以做到 300 块。你没看错。而且是自带一套滤芯哦。  
  
pp 棉 10 以内。带涉水(一年*3 水质不好会更多，一般 pp 都是透明桶，看到表面全部都脏了就换)  
活性炭+椰壳。40 内。（一年最多换 2 次一般 6 个月换 1 次）  
ro 膜，100 以下（便宜的寿命短，不会出现过滤不干净，寿命到了出水变慢）（什么时候坏什么时候换，变量：用水量，水质）  
还有个改善口感的可有可无 20 内。（无所谓）  
  
  
一年的成本 30+80+20=130 元。  
  
什么？嫌便宜？  
  
那就按照上面的价格翻三倍（ 130*3 ），可以买到国内品牌高端件，甚至国外 ro 膜。  
  
什么？嫌贵？  
  
淘宝或者 pdd 搜“xxxx ”前三级只需要 16 元哦。  
  
总结：  
净水器技术水平低。最高的成本和技术在 ro 膜。一个很好的 75Gro 膜也不会超过 300 元，剩下的就是架子+水管+水泵。以我国工业能力这东西贼便宜。

* * *


我的是 AO 史密斯的净水+米家的门锁。老款式，用的挺好。借楼问一下，净水器出水口带加热的是不是伪需求？门锁自动解锁开门是不是伪需求？谢谢。

* * *


两款正在用，整体感觉很满意，一年多了没有任何问题。  
  
智能门锁：施德曼 Q3M 或者 Q5 Plus 系列，功能大同小异  
净水器：美的 沁园 1200G （净水器一定买大通量、大流速，这样做饭喝水都方便许多）

* * *


超过 300 的都是智商税。  
净水器买的远大的 75G 的，加上桶两百多，TDS 7-10 ，比家人买的一千多的效果还好，而且通用滤芯，一套就两三百吧。  
指纹锁买的英典，140 ，就没远程控制而已，但有临时密码，一般也够了，去掉网络功能电池也会耐用一些。

* * *


@[cusuanan](</member/cusuanan>) 肯定是伪需求，搞那么多功能后期坏的概率大大提高。

* * *


@[CLx2GaS5tw](</member/CLx2GaS5tw>) diy 净水器有没有爆瓶的风险老哥。之前打算装前置过滤器因为各种爆瓶的信息吓得不敢装了。

* * *


净水器推荐美的，噪音小，出水快，净化程度高。  
最初试验过国产某高端品牌，又母婴级，又是进口膜，装上一看，TDS （水杂质含量）最小是 45 ，连 40 都到不了，而且声音大的一批，连橱柜下边睡觉的蟑螂都惊醒了。装机师傅说至少要降到 30 左右才对，我测了自家桶装水的 TDS ，确实 30 出头，于是退货，换美的。  
声音小，出水快，使用成本略高一点，完全能承受，关键是水质，TDS 能降到 20 左右。

* * *


@[zhangdashuan](</member/zhangdashuan>) 都有爆瓶风险的，所以得买质量好些的瓶。另外瓶也是有使用年限的。  
净水器的原理比较简单，RO 机就是一个加压泵加水压，让水流通过不同的滤芯进行过滤。  
所以要出水质量好只需要买好的滤芯就行，这也是大部分人只关注滤芯的原因。  
  
但是其他的组件也是比较重要的，但大部分人不大关注这一部分，这也是志高、远大这些机器买的便宜的原因。  
泵会影响噪音，滤瓶、水管、接头会影响漏水风险。

* * *


@[zhangdashuan](</member/zhangdashuan>) 有，还有爆管风险，这取决于你的水压是否稳定和多高，题外话。这和 diy 没关系。

* * *


@[nunterr](</member/nunterr>) 确实，大价钱买的感觉和桶装水体验还是有差距

* * *


净水器买京造的，性价比还可以的，家用 600g 就够了。门锁不要买鹿客！我买了三个鹿客，都是高端款，两三年就坏了，中间保内也坏过。现在用的凯迪仕，还可以。

* * *


小米净水器双核 1200 那个贼香，一切痛点都没了，水量超大

* * *


@[vipppppp](</member/vipppppp>) 都装，或只给外门装智能锁

* * *


@[CLx2GaS5tw](</member/CLx2GaS5tw>) 多谢多谢，我收藏了研究下
